---
title: "이용약관"
layout: page-sidebar
permalink: "/terms-of-service"
comments: false
---
<p><strong>제 1 조 목적</strong></p>
<p>이 약관은 {{site.name}}(이하 "회사")가 제공하는 서비스(이하 "서비스")를 이용하는 고객(이하 "이용자")과 회사 간의 사이트 이용 조건 및 절차, 권리와 의무, 기타 필요한 사항을 규정하는 것을 목적으로 합니다.</p>
<p><strong>제 2 조 약관의 효력과 변경</strong></p>
<p>이 약관은 온라인에 게시함으로써 효력을 발휘합니다.
회사는 불가피한 사유로 약관을 변경할 수 있는 권한을 가지며, 변경된 약관은 온라인을 통해 공지된 시점부터 효력이 발생합니다.
회원이 변경된 약관에 동의하지 않는 경우, 회원 탈퇴를 요청할 수 있습니다. 그러나 변경된 약관의 효력 발생일 이후에도 계속해서 사이트를 이용하는 경우에는 변경 사항에 동의한 것으로 간주합니다.</p>
<p><strong>제 3 조 서비스</strong></p>
<p>회사는 다음과 같은 서비스를 제공합니다.<br/>
- 뉴스<br/>
- 댓글<br/>
또한 회사는 필요에 따라 사이트의 콘텐츠를 추가하거나 변경하거나 삭제할 수 있습니다.</p>
<p><strong>제 4 조 회사의 의무</strong></p>
<p>회사는 사이트가 지속적이고 안정적으로 제공될 수 있도록 최선을 다해야 합니다.
회사는 24시간, 365일 서비스 제공을 원칙으로 합니다. 다만, 정기 점검, 천재지변, 비상사태 등의 부득이한 사유로 인해 사이트가 일시적으로 중단될 수 있습니다.
회사는 이용자의 콘텐츠가 관계 법령 또는 약관에 위배된다고 판단할 경우 사전 통지 없이 삭제하거나 수정할 수 있습니다.</p>
<p><strong>제 5 조 개인정보의 보호</strong></p>
<p>회사는 사이트와 관련하여 수집된 회원의 개인정보를 회원의 사전 동의 없이 제3자에게 공개하거나 배포하지 않습니다. 단, 관련 법령에 따라 관계 기관의 요구가 있을 경우는 예외로 합니다.
회사는 개인정보 보호 책임자와 개인정보 관련 기타 사항을 “개인정보처리방침”에 명시하고 이를 공지합니다.<br/>
회사는 댓글 기능 이용 시 이용자로부터 정보를 수집합니다.<br/>
[닉네임] [비밀번호] [내용]<br/>
회사는 서비스 이용과정 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.<br/>
[IP Address] [쿠키] [방문 일시] [서비스 이용 기록] [불량 이용 기록] [기기정보]<br/>
수집된 정보는 사이트 운영과 서비스 개선을 위한 목적으로만 사용됩니다.</p>
<p><strong>제 6 조 이용자의 의무</strong></p>
<p>이용자는 타인의 권리나 저작권을 침해하는 행위를 해서는 안 됩니다.
이용자는 약관 및 관련 법령을 준수해야 하며, 회사의 정상적인 업무를 방해하는 행위를 해서는 안 됩니다.
이용자는 회사의 사전 동의 없이 사이트를 통해 영리 목적의 행위를 할 수 없습니다.
이용자는 본인이 작성한 콘텐츠에 대해 책임을 가지며, 콘텐츠에 불법적이거나 위법한 내용이 포함될 경우 관계 법령에 따라 책임을 질 수 있습니다.</p>
<p><strong>제 7 조 저작권</strong></p>
<p>사이트의 저작권은 회사와 콘텐츠를 제공하는 제공처 및 광고주에 있습니다.
모든 저작물은 저작권법 및 관련 법령에 따라 보호되며, 회사, 제공처, 광고주의 사전 동의 없이 이를 복제, 출판, 전송, 배포, 방송 등의 방법으로 사용할 수 없으며, 제3자가 이를 이용하도록 허가할 수도 없습니다.
저작권 침해와 관련된 행위는 관계 법령에 의해 처벌받을 수 있습니다.
회사는 사이트 내 이용자가 작성한 댓글 내용에 대해 책임을 지지 않습니다.
저작권과 관련된 기타 사항은 “저작권정책”에 별도로 기재하여 공지합니다.</p>
<p><strong>제 8 조 약관 외 준칙</strong></p>
<p>이 약관에 명시되지 않은 사항은 국내 관련 법령에 따릅니다.</p>
<p><strong>제 9 조 기타</strong></p>
<p>본 약관은 공정거래위원회의 표준 약관을 바탕으로 작성되었습니다.</p>